Genauso wie bei p5js können wir auch in
JSCAD unsere eigenen Polygone zeichnen.
Um die dann zum Beispiel als Basis zu
benutzen, um daraus dann zum Beispiel
eine Extrusion zu machen. Hierfür haben wir in
JSCAD das "polygon"-Command. Das funktioniert
so wie bei unseren anderen Kommandos in JSCAD,
heißt es wird wieder ein Objekt zurückgegeben,
was wir dann entsprechend an den Renderer schicken
können. Also, das Polygon-Command nimmt ein Objekt
und das hat ein Attribut "points" und darin
haben wir jetzt ein ganz einfaches Array mit
x/y-Kkoordinaten. Wo wir die Eckpunkte unseres
neuen Objektes übergeben können. In unserem Fall
versuche ich jetzt einmal das Rechteck, wie
wir es hier oben sehen, einmal nachzubilden.
Heißt, wir brauchen unsere vier Punkte. Nun
ist wichtig, dass wir uns um unser Objekt im
Uhrzeigersinn bewegen. Also ich fange jetzt oben
links an und gehe dann einmal im Uhrzeigersinn
rum. So kommentiere das Original-Rechteck
aus. Speicher das Ganze ab. Und sehe,
dass wir jetzt wieder das Rechteck haben. Warum
ist der Uhrzeigersinn wichtig? Wir können an
unsere polygon-Funktionen nicht nur einzelne
Pfade übergeben, sondern mehrere Pfade. Die
Pfade die im Uhrzeigersinn sind, werden als
volle Flächen gezeichnet und die die gegen
den Uhrzeigersinn sind, die werden als Löcher
definiert und von unseren Flächen abgezogen.
Also wenn ich hier ein weiteres Array drum setzte,
dann haben wir jetzt hier sozusagen unser erstes
Polygon mit der wir eine Fläche definieren und
jetzt werde ich ein zweites Polygon definieren.
Und jetzt aber gegen den Uhrzeigersinn gehen.
Werde das jetzt einfach ein bisschen kleiner
machen. Fange auch wieder oben links in der Ecke
an, gehe dann aber gegen den Uhrzeigersinn runter.
Und danach wieder rauf.
Speicher das Ganze ab und jetzt haben wir ein
Loch in der Mitte. Und das wird sozusagen dann
von der ersten Fläche abgezogen. Also immer darauf
achten, wenn ihr irgendwelche Formen generiert,
das die die ihr tatsächlich als Fläche haben wollt
im Uhrzeigersinn sind und die die abgezogen werden
sollen entsprechend gegen den Uhrzeigersinn.
Um das vielleicht noch mal zu veranschaulichen,
könnten wir jetzt auch das Ganze nochmal
extrudieren, um dann zu sehen wie jetzt
ein Loch in der Mitte ist. Dafür benutze
ich einfach unsere extrudeLinear-Funktion.
Und übergebe jest "poly". Speicher das
Ganze. Und jetzt sehen wir, wie unsere
selbstgezeichnete Fläche extrudiert wird und in
der Mitte entsprechend des Loch ausgestanzt wird.